---
layout: post
title:  "B씨 인터뷰"
author: Sky
date:   2020-09-01 20:20:35 +0200
image: https://lh3.googleusercontent.com/l-lAhKY91Zyyl2-JD-DmhxcCjQxCgG3sgp1D9Ao8BNcEQOMmZO9diDxIdfmZNyNwlFFZdyJ-oMj88GV9WVFJPACIA6rn-GsNe6q655z38z5PsV8J8GJHPCOmekoyaEGIualWhOl0ihs5bWhS3zhiP7iw_h-lhyGE64MWzBqySEMskSH7-ifYkvbaZHJfiuZJfdOpKYBHsfGgCZXnkc7vygEXoSVmxODuSbPkeSyXJGhfpDohXmSO_dUJc7Bw5ZlADOezhEpeKae3PxjF2aB1SM1KeXGHppM4TpTKBaomFQWf7GZGTYPs9xAQJChuVEADhlyjJUSZOG99geie_zsDi-7IA6YlkhlvWrqx-S9tvGkZmJpHRs2nHRyrgjqjscLl1VDEIkYoMIA9ZOnxILzmrjTCVJQz7QbiRRNrbOfi7KlcThRL8UjwQ5Pcp47wKeFHYQQJ-Y7agxpzPJR4LQ7whdtyDgEfwGJQ8yqVaR6QW52idq0qizr66KwAWOI-6N7DFAEQeCtBa382osHrWrQsbZSQkReOfOUYuFajFgQNLsuXGHcv79PptxOzCMo8nVnV9oxWvNcz565NsMtRCTeELjcp3Noo9HCstYiYAPrQyGBOmSyf4tOUKe3uyPfEhcDSY7q8LyhKYKtkKtjhH3L9p2nQRVdLgJNKarS03_EvjJsNeppfq1NPCeolu5a-uw=w283-h220-no?authuser=0
rating: 3
description: 
---
### 오토바이는 취미로 타고 계신건가요?

B: 네, 회사 그만두고 여행다니려고 하나 샀죠 ㅎ 캠핑을 자주 다니려고 하는데 캠핑 짐에다가 텐트랑 침낭만 빼고 그대로 온거에요.

Me: 아..정말요? 진짜 전문적으로 하시는 구나..근데 요새 코로나 때문에 여행다니기가..

B: 원래는 저걸 타고 유라시아 횡단을 하려고 준비했는데, 코로나 때문에 해외를 못가게 되서 국내 중심으로 여행다니면서 시간보내고 있었죠.

Me: 아 그렇구나..

B: 오 이거 느낌있는데요? 얼굴형이랑 머리랑 눈이...(말을 흐리심..)..눈이..비슷하다고 느껴지네요..

Me: 오 정말요? 감사합니다..음..그리다보면 나아질거 같아요

B: 이렇게 해서 지금꺼랑 나가기 전에꺼 딱 비교해서 보면 좋겠네요

Me: 저도 그렇게 해서 선물로 드릴 수 있으면 좋겠네요 ㅎㅎ

### 어떻게 남해한달살기에 오게 되셨나용?

B: 간단하게 얘기하자면, 원래 어디든 떠나고 싶었어요. 최근에 항상 떠나고 싶은 마음이 있었는데, 최근에 페이스북 스크롤을 하다가 생활코딩에 이런게 있다고 해서 `이거 딱인데?` 생각이 들어 신청을 하게 된거고, 주거지를 서울 바깥으로 옮기고 싶은 마음이 올해 계속 있었어요, 그래서 좀 떠나서 살고 싶다 생각이 들었어요.

Me: 왜 서울을 떠나고 싶으셨어요?

B: 음..너무 복잡복잡하니까요. 그 이동하는데도 차가 너무 많아서 시간이 오래 걸리고 주거 비용도 감당하기 아까울 정도로 가격이 나가고..그래서 그만큼 편리한 것도 있는데 저한테는 그런 편리함 보단  자유롭게 지내고 싶고 좀 더 넓은데서 좀 더 싸게 살고 싶다, 사실 그런 마음이 컸죠.

Me: 혹시 고향이 지방이신가요?

B: 아뇨, 서울 촌놈이에요. 예 ㅋㅋ

Me: 아 보통 지방에 사는 분들이 서울 올라와서 많이 그렇게들 생각하는거 같아서..저도 그랬거든요 너무 공감되가지구..지방 분이신가 했어요.

### 어떤 일을 하셨어요?

B: 중소기업이죠, 소프트웨어 회사는 아니고 IT가 사업이 아닌, A 회사인데, 카페로 시작했어요,

Me: 아 저 거기 알아요!

B: 네, 거기서 카페형태에서 더 확장을 하게 되면서 개발자들을 고용하고 IT 회사로 발돋움했죠. 저는 몇 가지 해결 못한 큰 일들이 남았지만 그만두고 나왔어요.

Me: 그렇군요..

### 어떻게 일하셨어요?

B: 원래 일하던 회사의 사장님이 정말 고수세요. 저는 놀다가 페이스북을 보며 집 가까운데서 일하고 싶었어요. 저는 서울 밖으로 빠져나가고 싶은 이유중에 하나가 강남 출퇴근이 너무 힘든데, 그 강남의 출퇴근 시간을 아끼기 위해 비용을 들이자니 이건 너무 말도 안되는거 같고, 비용을 아끼자니 강북에서 출퇴근 하는 것도 너무 힘들다. 그게 컸죠.

저는 작은 분위기의 회사 스타일을 선호해요.  그러다가 집 근처에 회사가 없나 찾아보는 중 소프트웨어 회사에서 지원을 해서 면접을 보게 됬는데 뭔가 쎄한 느낌이 들었어요.

Me: 왜요?

B: 뭔가 직원이 없는 느낌? ㅋㅋ 그런데 면접볼 때 물어보는 거나 이런 것들이 굉장히 깊이가 있는 분이었어요. 알고보니 기술에 대해서 엄청 파는 분이시고 기술력이 기가 막히게 좋은 분이셨어요.

그렇게 같이 일을 하면서 괜찮게 잘 됬어요, 진도도 빨리 빨리 나가고. 그러다가 다른 회사에서 제의가 들어오면서 그 회사에서 들어가서 일하게 됬어요.

(인터뷰 하다가 갑자기 비 내림)

### 남해생활에 어떤 걸 얻어가고 싶으세요?

B: 저는 본격적으로 교외, 시골 생활, 전원 생활을 준비하고 있는데, 앞으로도 굳이 한달이 아니고 어디서든 시골에 살게 된다면 밥 벌어먹고 산다면 어떻게 살것인지 감을 좀 잡아보고 싶어요. 일단은 외주일 같은 것은 시간적 제약은 있지만 ㅋㅋ 장소적인 제약은 없잖아요. 몇 가지 진행하던 일 하면서 쉬어도 보고 플러스 해서..음 요새 그 용어를 뭐라고 하죠?

(사진 촬영 하면서 잠시 휴식)

좀 더 크게 봐선 비즈니스 꺼리를 찾고 싶어요. 여기서 개발자가 직접 시골이라는 공간에 와서 할 수 있는 거요. 사실 막말로 개발하는 건 굳이 여기가 아니어도 되잖아요? 근데 제가 특정 시골에서 살면서 거기에 있으면서 뭔가 끌어낼 수 있는 벌이가 있어야 예를 들면, 지방에 애들 코딩 교육 학원 차리는게 있을 수도 있겠고, 농특산물 같은 걸 챗봇 만들어서 어르신들이 쉽게 유통하실 수 있게 하는 것등을 개발한다던지. 그런 식으로 서울에서 모든 게 net 상에서 이뤄지는 작업을 하기보다는 어떤 오프라인과도 접점이 있는 그런 거를 끌어내보고 싶은데, 아직 그게 뭔진 잘 모르겠어요.

Me: 와..너무 멋진데요? 코도 잘 생기셔서 잘 되실꺼에요

B: ㅋㅋㅋ 감사합니다

### 오늘은 뭐하실 건가요?

B: 5시에 하나로마트 가서 장보고 오려구요. 그리고 어제 저녁에는 맥주 6캔 사와서 둘둘둘 이렇게 마셨구요.  그리고 개발하는거 진도 좀 뺴려구요

Me: 와..어떤 개발 하세요?

B: 지금 쇼핑몰 테마 만들어 달라고 해서 모양 수정중이에요. 

Me: 그러면 개발할 때는 주로 어떤 언어로 하세요?

B: 프론트는 주로 리액트로 하구요, 서버단은 express 로 해서 하고 있어요.

Me: 와 저도 B님 처럼 되고 싶어요..

B: 간단한거는 자스로 다 되니까 규모로 크지 않는 선에서 진행 중이에요

### 당장 하고 싶은 것 3가지?

- 오토바이요, 하지만 태풍이 와서 못 타는게 아쉽네요,,원래 계획은 지도로 가고 싶은 곳을 가는거 였는데, 포장 안된 길이요.
- 테넷 봤는데 다시 보고 싶네요. 한번 보는 걸론 안되는 영화더라구요. 영화 보는 걸 좋아해서요. 요즘에는 영화 자체를 개봉안하니까 아쉬워요. 원래 이때 쯤 블록버스터들이 개봉하는데 못봐서 아쉽고요.
- 스팀 게임 하다가 만거 다시 하고 싶네요.  롤도 되게 좋아하는데 탑 아니면 서폿해요

Me: 더 얘기하고 싶으신건 없으신지?

B: 아직 시간은 많으니까요, 꼭 인터뷰로만 얘기하는게 아니니까 또 언제든지 어떤 식으로든 얘기할 수 있을 거 같아요 🙂
